#算法的效率
    1，算法有时间和空间需求，称之为复杂度。
        时间复杂度--评估算法的运行耗时。
        空间复杂度--评估算法的运行空间消耗。
    衡量算法复杂度的过程称为算法分析。
    
    2，增长率函数--衡量当问题大小增大时算法的时间需求如何增大。
    意义：比较两个增长率函数可以了解对于大规模问题，一个算法是否快于另一个算法。
    
    3，算法的基本操作：是那些对其总时间贡献最大的因素。
    
    4，
        a，对于操作一个数据集的某些算法，执行时间依赖于数据集的大小。
        例如：在整数数组中查找最小整数的时间需求依赖于整数的个数，而不是整数本身。
        b，最优情形：算法不会好于最优情形；
           最差情形：实现算法花费最多时间；
           平均情形：难以估计，但是意义最大，不是最差情形和最优情形的平均值。
    
    5，计算机科学中使用 O 表示 算法复杂度。
        假设 A是O(n)的，称这个符号为大O，将O(n)读作 "n的大O" 或 "最多n阶"。
       
       大O符号有形式化的数学含义，
       函数f(n)具有最多g(n)阶 即 f(n) 是 O(g(n)) 或 f(n) = O(g(n)) 含义如下：
       给定正实数c和正整数N，对于所有的n >= N ,存在 f(n) <= c*g(n)
       即，当n足够大时，c*g(n)是f(n)的增长率的上界
       注意：满足条件的 c 和 N不止一对，但是我们在选择时，严格保证算法时间的上界应该尽可能小。
              
    6，logb(n) 是 O(log2(n))的。
    n = b^L = (2^B)^L = 2^(BL)
    n >= 1， 有log2(n) = BL = Blogb(n)，==> logb(n)=(1/B)log2(n)
    那么在大O定义中，c = 1/B, N = 1;
    结论指明：增长率函数中对数的底通常省略。
    
    7，恒等式：
        O(kg(n)) == O(g(n)) 对常数 k
        O(g1(n)) + O(g2(n)) = O(g1(n) + g2(n)) 
        O(g1(n)) * O(g2(n)) = O(g1(n) * g2(n)) 
        O(g1(n) + g2(n) + g3(n) + ... +gm(n)) = O(max(g1(n),g2(n),g3(n)...,gm(n)))
        O(max(g1(n),g2(n),g3(n)...,gn(n))) = max(O(g1(n)),O(g2(n)),O(g3(n))...,O(gn(n))) 
   
       
    8，程序结构的复杂度：
        算法或程序中语句序列的时间复杂度是语句的各自复杂度的和。
        总结：
            a，顺序程序语句S1，S2，...，S3，其增长率函数分别是g1,...,gk。时间复杂度是 max(O(g1),O(g2),O(g3)...,O(gn));
            b，在增长率分别是g1和g2的程序语句S1和S2中进行选择的if语句。时间复杂度是 O(条件) + max(O(g1),O(g2))
            c，迭代m次且循环体的增长率函数是g的循环。时间复杂度是 mO(g(n))
        
    
    